# 📓 Diario THDORA — 27 abril 2026

> **Versiones del día:** v0.16.1 (tarde) → v0.16.2 (noche)

---

## 🌅 Sesión 1 — Mañana / Mediodía

**Estado al inicio:** v0.16.0 — Bot funcional, scheduler activo, NLP con cache.

No hubo sesión de código por la mañana. Día de revisión mental y planificación.

---

## 🌆 Sesión 2 — Tarde: Fixes B1 + B6

**Objetivo:** Corregir inconsistencias en el flujo `/nueva` con franjas horarias.

### B1 — Emoji franja Tarde
- `franja_labels["tarde"]` tenía `🏆 Tarde` en lugar de `🌆 Tarde`.
- Fix en `citas.py` → diccionario `franja_labels` alineado con `_kb_franjas()`.

### B6 — `hora_ver_cuartos` ignoraba hora seleccionada
- Al elegir 17:00 y pulsar "Ver cuartos", mostraba cuartos de 14:xx.
- Fix: leer `context.user_data["nueva_hora_temp"]` antes de usar el inicio de franja.

### Checklist de pruebas v0.16.1
```
✅ /nueva → Tarde → emoji 🌆 en confirmación
✅ /nueva → Tarde → 16:00 → "Ver cuartos" → muestra 16:xx
✅ Flujo completo sin cuartos
✅ Flujo con hora exacta escritas
⏳ Conflicto hora (pendiente verificar en Acer)
⏳ Editar cita (pendiente)
⏳ NLP (bloqueado — requiere GROQ_API_KEY)
```

---

## 🌙 Sesión 3 — Noche: Auditoría + Fixes B-NEW3, B-NEW5, B-NEW6

**Objetivo:** Auditoría profunda del código, identificar bugs silenciosos
y cerrar la sesión con todo documentado.

### Auditoría realizada
- Revisión completa de `habitos.py`, `main.py`, `keyboards.py`
- Análisis de estructura del repo (raíz, `src/`, `docs/`, `tests/`)
- Identificados 3 bugs nuevos no bloqueantes pero relevantes

### B-NEW3 — `_kb_edit_hab_fields` truncaba nombre del hábito
- `habit[:15]` en los `callback_data` → hábitos con nombre largo no se encontraban
- Fix: eliminado `[:15]` igual que ya estaba en `_kb_hab_actions` y `_kb_hab_confirm`

### B-NEW5 — Scheduler no arrancaba fiable en producción
- `app.post_init = fn` no es el API correcto de PTB v20+
- Fix: `ApplicationBuilder().post_init(_post_init).build()`
- Bump bot v4.3

### B-NEW6 — Franja noche sin separación visual
- Horas 22-23 y 00-05 aparecían en bloque continuo
- Fix: dos bloques + separador `── Madrugada ──`

### Commits de la sesión nocturna
| Commit | Fix |
|--------|-----|
| `641eca4` | B-NEW3: `_kb_edit_hab_fields` sin truncar |
| `ac26c8d` | B-NEW5: `ApplicationBuilder().post_init()` + v4.3 |
| `9847862` | B-NEW6: separador visual noche/madrugada |
| `(este)` | Docs: CHANGELOG v0.16.2 + diario cierre |

---

## 📊 Resumen del día

| Métrica | Valor |
|---------|-------|
| Versiones subidas | v0.16.1 → v0.16.2 |
| Bugs corregidos | 5 (B1, B6, B-NEW3, B-NEW5, B-NEW6) |
| Archivos modificados | 5 |
| Commits del día | ~7 |
| Deuda técnica resuelta | `habit[:15]`, `post_init`, franja noche |

---

## ⏩ Próxima sesión — Tarea 1.2

**Objetivo:** Mostrar huecos disponibles al editar hora de una cita.

- Reutilizar `_build_day_schedule` de `nlp.py`
- Botones de franja → slots libres del día
- Fallback a escritura manual si no hay huecos
- Integrar `_check_and_show_conflict` al guardar

**Precondición:** Arrancar con `make run-api` y `make run-bot` en Acer.

---

_Cierre: 27 abril 2026 — 22:28 CEST_
