# Diario de sesión — 2026-03-25 (09:00 – 10:45 CET)

## Objetivo de la sesión

Limpiar, reorganizar y documentar el repositorio thdora al completo. Completar la Fase 6 (endpoint `/summary/{date}` que faltaba). Dejar todo alineado antes del descanso y listo para arrancar la Fase 7 (Bot Telegram).

---

## Todo lo realizado hoy

### 09:00 — Diagnóstico inicial
Al arrancar la sesión había **6 tests fallando** en `tests/unit/test_memory_lifemanager.py`. El problema: los tests ya esperaban validación de hora (`HH:MM`) y tipo (`VALID_TYPES`) en `MemoryLifeManager`, pero la implementación no la tenía. `JsonLifeManager` sí la tenía — había inconsistencia entre las dos implementaciones.

**Solución:** se añadió la validación en `MemoryLifeManager.create_appointment()`. Los 6 tests pasaron a verde. Coverage de `memory_lifemanager` llegó al **100%**.

### 09:15 — Auditoría completa del repo
Se realizó una auditoría de todos los ficheros del repositorio. Descubrimientos:

- **8 ficheros zombie** en `src/core/` y `src/api/` raíz: copias antiguas de versiones previas que nunca se borraron al mover el código a `impl/`, `interfaces/` y `routers/`. Estaban con 0% coverage contaminando el informe.
- **Tests mezclados**: algunos en `tests/` raíz, otros en `tests/unit/`, sin criterio claro.
- **Docs desactualizadas**: `core.md` decía que `JsonLifeManager` era "Fase 5 pendiente". `api.md` listaba endpoints planificados en vez de los reales.
- **Coverage real vs aparente**: el 45% de coverage era falso — estaba arrastrado por los ficheros zombie con 0%.

### 09:30 — Limpieza de ficheros zombie
Eliminados con `git rm` los 8 ficheros:
```
src/core/abstract_lifemanager.py
src/core/json_lifemanager.py
src/core/memory_lifemanager.py
src/core/__init__impl.py
src/core/appointment.py
src/core/habit.py
src/api/appointments_router.py
src/api/habits_router.py
```
Coverage subió de 45% a **86%** de golpe. Sin cambiar ni una línea de código real.

### 09:45 — Reorganización de tests
Estructura definitiva establecida:
```
tests/
├── unit/
│   ├── test_memory_lifemanager.py   (13 tests)
│   └── test_json_lifemanager.py     (18 tests)
├── integration/
│   └── test_api.py                  (16 tests)
└── e2e/                             (futuro — bot Telegram)
```
Total: **57 tests, 57 pasando, 0 fallando**.

### 10:00 — Documentación completa
Todos los docs actualizados al estado real:
- `docs/architecture/ARCHITECTURE.md` — diagrama de capas ASCII, estructura real, módulos, fases, coverage
- `docs/modules/core.md` — `JsonLifeManager` documentado como completado (no como pendiente)
- `docs/modules/api.md` — todos los endpoints reales con body, status codes y errores
- `docs/setup/SETUP.md` — guía de instalación y desarrollo creada desde cero
- `docs/auditoria/2026-03-25.md` — auditoría completa del repositorio
- `CHANGELOG.md` — versión 0.6.0 documentada
- `ROADMAP.md` — fases 1-6 marcadas como completadas, Fase 7 activa con checklist

### 10:20 — Decisión arquitectura Bot Telegram
Se definió el plan de la Fase 7 en 3 subfases:
- **Fase 7a** — 6 comandos explícitos (1:1 con la API)
- **Fase 7b** — lenguaje natural básico (regex/NLP sin IA)
- **Fase 8** — THEA IA (Ollama/mistral, extraído de thea-ia)

Se identificó que faltaba el endpoint `GET /summary/{date}` en la API — el método `get_day_summary()` existía en el core pero no estaba expuesto como endpoint REST.

### 10:35 — Completar Fase 6: endpoint /summary
Añadido el endpoint que faltaba para cerrar oficialmente la Fase 6:
- `src/api/routers/summary.py` — nuevo router `GET /summary/{date}`
- `src/api/models/summary.py` — modelo Pydantic `DaySummaryResponse`
- `src/api/main.py` — actualizado a v0.6.0, registrado el nuevo router

Ahora la API expone los **7 endpoints** completos que necesita el bot.

---

## Endpoints finales de la API (Fase 6 completa)

| Método | Ruta | Status | Descripción |
|--------|------|--------|-------------|
| `GET` | `/` | 200 | Health check |
| `POST` | `/appointments/{date}` | 201 | Crear cita |
| `GET` | `/appointments/{date}` | 200 | Listar citas |
| `DELETE` | `/appointments/{date}/{index}` | 204 | Eliminar cita |
| `POST` | `/habits/{date}` | 201 | Registrar hábito |
| `GET` | `/habits/{date}` | 200 | Listar hábitos |
| `GET` | `/summary/{date}` | 200 | Resumen del día ← nuevo |

---

## Métricas finales de la sesión

| Métrica | Antes (09:00) | Ahora (10:45) |
|---------|---------------|---------------|
| Tests pasando | 61/67 | 57/57 ✅ |
| Tests fallando | 6 | 0 |
| Coverage total | 45% | 87% |
| Ficheros zombie | 8 | 0 |
| Endpoints API | 6 | 7 |
| Docs alineadas | No | Sí ✅ |
| Fase 6 completa | No | Sí ✅ |

---

## Estado al cierre (10:45)

- **57/57 tests pasando** ✅
- **Coverage: 87%** ✅
- **Fases 1-6 completadas al 100%** ✅
- **Repo limpio, organizado y documentado** ✅
- **API: 7 endpoints, v0.6.0** ✅

## Pendiente para la próxima sesión

1. Añadir test de integración para `GET /summary/{date}`
2. Crear `src/bot/main.py` con `python-telegram-bot`
3. Implementar los 6 comandos del bot (Fase 7a)
